---
날짜: '"2024-01-25"'
넘버: 
태그: recoil
출처: recoil공식문서
aliases:
---
### 날짜  2024-01-25 15:14

### 태그:

>[!메모]
>

### 원문
---

# Atoms

상태의 단위이며, 업데이트와 구독이 가능하다. atom이 업데이트되면 각각 구독된 컴포넌트는 새로운 값을 반영하여 다시 렌더링된다. atoms는 런타임에서 생성될 수도 있다. Atoms는 React의 로컬 컴포넌트의 상태 대신 사용할 수 있다. 동일한 atom이 여러 컴포넌트에서 사용되는 경우 모든 컴포넌트는 상태를 공유한다.

> 업데이트와 구독?
> 유투브도 아니고 이게 무슨말... 이라고 생각하고 찾아본결과 쉽게 말해서 Atom이라는 상태의 단위를 업데이트하며 가지고 있는 것이다.
> 만약 특정 Atom이 업데이트되면, 이 Atom을 구독하는 모든 컴포넌트가 자동으로 다시 렌더링된다.!
> 즉 Atom을 가지고만있다면 어떠한곳이든 Atom만 변경이 된다면 Atom을 구독한 컴포넌트들이 모두 렌더링 되게 설정할수 있다는 것이다.

Atoms는 `atom` 함수를 사용해 생성한다.

```javascript
const fontSizeState = atom({
  key: 'fontSizeState',
  default: 14,
});
```

Atoms는 디버깅, 지속성 및 모든 atoms의 map을 볼수있는 특정 고급 Api에 사용되는 고유한 키가 필요하다. 두 개의 atom이 같은 키를 갖는 것은 오류이기 때문에 키값은 전역적으로 고유하도록 해야한다. React컴포넌트의 상태처럼 기본값도 가진다.

> 간단하게 말하면, Atom은 Recoil에서 전역적인 상태를 관리하는데 사용되며, 이를 해 각 Atom은 특정 키를 가져야 한다. 이 키를 통해 디버깅이나 지속성과 같은 기능을 활용할 수 있다. Atom은 또한 초기 상태를 가질수 있으며, 이 초기 상태는 Atom이 생성될 때 사용된다.

컴포넌트에서 atom을 읽고 쓰려면 `useRecoilState` 라는 훅을 사용한다. React의 `useState` 와 비슷하지만, 상태가 컴포넌트 간에 공유될 수 있다는 차이가 있다.

```javascript
function FontButton() {
  const [fontSize, setFontSize] = useRecoilState(fontSizeState);
  return (
    <button onClick={() => setFontSize((size) => size + 1)} style={{fontSize}}>
      Click to Enlarge
    </button>
  );
}
```

버튼을 클릭하면 버튼의 글꼴 크기가 1만큼 증가하며, fontSizeState atom을 사용하는 다른 컴포넌트의 글꼴 크기도 같이 변화된다.

```javascript
function Text() {
  const [fontSize, setFontSize] = useRecoilState(fontSizeState);
  return <p style={{fontSize}}>This text will increase in size too.</p>;
}
```


간단하게 정리하자면, 
Recoil의 Atoms는 전역 상태를 정의하고 관리하는 데 사용되는 기본 단위이다. 각 Atom은 특정한 고유 키를 가지며, 이를 통해 Recoil이 상태를 식별하고 추적할 수 있다.

1. **전역 상태의 단위:** Atom은 Recoil에서 전역 상태를 나타내는데 사용된다. 여러 컴포넌트에서 공유되는 상태를 정의할 때 유용하다.
    
2. **고유 키 식별:** 각 Atom은 전역적으로 고유한 키를 가진다. 이 키는 Atom을 식별하고 구분하는 데 사용되며, 디버깅 및 상태 관리를 가능하게 한다.
    
3. **기본값 설정:** Atom은 React 컴포넌트의 상태처럼 기본값을 가질 수 있다. 이 기본값은 Atom이 최초로 생성될 때 사용되며, 초기 상태를 설정하는 데 활용된다.
    
4. **업데이트와 구독:** Atom은 업데이트될 수 있으며, 업데이트된 값을 구독하는 컴포넌트는 자동으로 다시 렌더링된다.
    

Recoil의 Atoms는 애플리케이션의 다양한 부분에서 공유되는 상태를 효과적으로 관리하고, 이를 통해 React 컴포넌트 간에 데이터를 교환하고 동기화하는 데 사용된다.



---
### 생각(파생된 질문/생각)

### 출처

### 연결 문서 (연결 이유)