---
날짜: '"2024-01-25"'
넘버: 
태그: recoil
출처: recoil공식문서
aliases:
---
### 날짜  2024-01-25 15:30

### 태그:

>[!메모]
>

### 원문
---

Selector는 atoms나 다른 selectors를 입력으로 받아들이는 순수함수이다. 상위의 atoms 또는 selectors가 업데이트되면 하위의 selector함수도 다시 실행된다. 컴포넌트들은 selectors를 atoms처럼 구독할 수 있으며 selectors가 변경되면 컴포넌트들도 다시 렌더링 된다.

Selectors는 상태를 기반으로 하는 파생 데이터를 계산하는게 사용된다. 최소한의 상태 집합만 atoms에 저장하고 다른 모든 파생되는 데이터 selectors에 명시된 함수를 통해 효율적으로 계산함으로써 쓸모없는 상태의 보존을 방지한다.

Selectors는 어떤 컴포넌트가 자신을 필요로하는지, 또 자신은 어떤 상태에 의존하는지를 추적하기 때문에 이러한 함수적인 접근 방식을 매우 효율적으로 만든다.

컴포넌트의 관점에서 보면 selectors와 atoms는 동일한 인터페이스를 가지므로 서로 대체할 수 있다.

> Selectors는 Recoil에서 사용되는 함수로, atoms나 다른 Selectors를 기반으로 파생 데이터를 계산한다. 이를 통해 컴포넌트들은 selectors를 atoms처럼 구독하며 selectors가 변경되면 컴포넌트들도 자동으로 다시 렌더링된다. selector를 사용하면 상태를 효율적으로 계산하고 관리할 수 있으며, 함수적인 접근 방식을 통해 필요한 대이터만을 효과적으로 추적한다. 컴포넌트 관점에서 selectors와 atoms는 동일한 인터페이스를 가지므로 서로 대체 가능하다.

### 그럼 Atoms와 selectors는 뭐가다른거야..?

1. **목적**
	- Atoms
		-> 상태의 기본단위! 전역적인 상태를 나타냄.
		-> 각각이 특정 키를 가지며 해당 `키` 로 전역적으로 식별됨
		-> 직접적으로 컴포넌트에 의해 읽고 쓰일수 있다.
	- Selectors
		-> atoms나 다른 selectors를 기반으로 파생된 데이터를 계산하는 함수
		-> atoms의 값을 가공하여 더 복잡한 상태를 만들거나 필요한 데이터를 계산하는데 사용된다.

2. **값의 소유 및 수정**
	 - Atoms
		 -> 값을 소유하고 직접적으로 수정한다. 컴포넌트나 로직에서 값을 읽고 쓸 수 있다!

	- Selectors
		-> 읽기전용! 값을 직접 수정할 수 없다!
		-> 다른 atoms나 selectors의 값을 기반으로 파생 데이터를 계산하는데 사용된다.

3. **구독 및 자동 업데이트**
	-  Atoms
		->Atoms를 구독하는 컴포넌트는 해당 Atom이 업데이트 될때마다 자동으로 다시 렌더링!

	- Selectors
		-> 마찬가지로 구독가능, 의존하는 atoms나 selectors가 업데이트되면 자동으로 재계산되고, 이에 따라 구독한 컴포넌트들이 다시 렌더링된다.

4. **목적에 따른 사용**
	- Atoms
		 -> 전역적이고 직접적인 상태를 나타냄!
		 -> 주로 컴포넌트 간에 공유되는 데이터를 관리하는 데 사용된다.

	- Selectors
		-> 주로 atoms의 값을 기반으로 한 복잡한 계산이나 파생된 데이터를 다룰 때 사용된다.


> 요약하자면 Atoms는 직접적인 상태의 소유와 수정에 사용되는 반면, Selectors는 파생 데이터의 계산 및 복잡한 상태 관리에 사용된다. 함께 사용되먄, Atoms는 기본적인 상태를 나타내고, Selectors는 이를 기반으로한 다양한 파생 데이터를 효율적으로 처리한다.

Selectors는 `selector`함수를 사용해 정의한다

```javascript
const fontSizeLabelState = selector({
  key: 'fontSizeLabelState',
  get: ({get}) => {
    const fontSize = get(fontSizeState);
    const unit = 'px';

    return `${fontSize}${unit}`;
  },
});
```
 
get 속성은 계산될 함수다. 전달되는 get인자를 통해 atoms와 다른 selectors에 접근할 수 있다. 다른 atoms나 selectors가 업데이트되면 이 함수도 다시 실행된다.

이 `fontSizeLabelState` 예시에서 selector는 `fontSizeState`라는 하나의 atom에 의존성을 갖는다. 개념적으로 `fontSizeLabelState` selector는 `fontSizeState`를 입력으로 사용하고 형식화된 글꼴 크기 레이블을 출력으로 반환하는 순수 함수처럼 동작한다.

Selectors는 `useRecoilValue()`를 사용해 읽을 수 있다. `useRecoilValue()`는 하나의 atom이나 selector를 인자로 받아 대응하는 값을 반환한다. `fontSizeLabelState` selector는 writable하지 않기 때문에 `useRecoilState()`를 이용하지 않는다.


```js
function FontButton() {  
const [fontSize, setFontSize] = useRecoilState(fontSizeState);  
const fontSizeLabel = useRecoilValue(fontSizeLabelState);  
  
return (  
<>  
<div>Current font size: ${fontSizeLabel}</div>  
  
<button onClick={setFontSize(fontSize + 1)} style={{fontSize}}>  
Click to Enlarge  
</button>  
</>  
);  
}
```

---
### 생각(파생된 질문/생각)

### 출처

### 연결 문서 (연결 이유)